西方战线
在战争爆发之前几年，德国总参谋长阿尔弗雷德・冯・施里芬已制定以速战速决为主要特征的施里芬计划：先利用德国发达的铁路网，集中优势兵力在6星期内打败法国，然后将部队调往东线进攻俄国。与此相对应，法国也制订以两个集团军齐头并进，一举收复普法战争后被割让给德国的阿尔萨斯和洛林两省的第十七号计划。但战事的发展却出乎这些军事家意料，使得这两个计划皆不可行。
1917年11月东方战线因俄国发生十月革命并退出战争而结束，德军立即集中于西线，意图在美军到达欧洲之前，于1918年夏季打败英法两国，以扭转局势。1918年3月－7月德军接连于西线发动5次大规模的攻势，头两次攻势在损兵14万后仍无所获。而美军则已到达欧洲，使协约国兵力大增。该年5月底，德军发动第三次攻势，这次成功突破法军的防线进逼至距巴黎仅37公里之地，但并不能歼灭英法联军的主力，而己方则损失13万人。在6月9日-6月13日这5天德军发动第四次攻势，企图将德军在亚眠和马恩河的两个突出点接连起来，以集中兵力攻击巴黎，但并未能成功。7月15日德军死心不息，发动第五次攻势，但在损失15个师后，一无所获，己方军力反而消耗殆尽，只得撤退至兴登堡防线，从此只能作消极防御。