第二次世界大战（又简称二次大战、二战、WWII等；英语：World War II；法语：Seconde Guerre mondiale；德语：Zweiter Weltkrieg；俄语：Вторая мировая война；日语：第二次世界大戰）是一次自1939年至1945年所爆发的全球军事冲突，整场战争涉及到全球绝大多数的国家，包括所有的大国，并最终分成两个彼此对立的军事同盟─同盟国和轴心国。这次战争是人类史上最大的战争，动员了1亿多名军人参与这次军事冲突。主要的参战国纷纷宣布进入总体战状态，几乎将自身国家的全部经济、工业和科学技术用于战争之上，同时将民用和军用的资源合并以便规划。包括有犹太人大屠杀、南京大屠杀、战争中日军对中国军民进行细菌战、以及最终美国对日本首次使用原子弹等事件，使第二次世界大战也是有纪录以来最多大规模民众死亡的军事冲突，全部将近有5,000万至7,000万人因而死亡，这让第二次世界大战成了人类历史上死伤人数最多的战争[2]。第二次世界大战改变了世界局势，英国、法国等欧洲殖民帝国衰落，美国和苏联取代了欧洲殖民帝国的地位成了新的超级大国并在战后形成了两极格局直到1991年。