尽管在1931年9月，日本便侵占了中国满洲，而建立了傀儡国家满洲国。至1937年7月卢沟桥事变后中日更爆发了全面战争。不过大多人把第二次世界大战的爆发定为1939年9月1日德国入侵波兰开始，这次入侵行动即导致英国和法国向德国宣战。然而德国在入侵波兰后开始尝试在欧洲建立一个帝国，自1939年到1941年为止，发动一连串战争并借由条约的签署使德国几乎占领了欧洲大部分的地区，而保持中立的苏联在和德国签订《德苏互不侵犯条约》后，也开始侵略，陆续占领或吞并在欧洲边界的6个国家，在这之中也包括第二次世界大战爆发时所占领的波兰领土。英国及英联邦的成员国则持续与轴心国作战，并在北非和大西洋海上爆发多次军事冲突，而这也使英国成了欧洲少数仍继续抵抗德军入侵的主要武力之一。1941年6月，欧洲的轴心国决定撕毁和苏联的合作约定，联合入侵苏联，这次攻势也开始了人类历史上规模最大的地面战争爆发，但在之后让几乎统辖整个欧洲地区的轴心国投入大量军力来维持作战优势。到了1941年12月，加入轴心国的大日本帝国为了在亚洲及太平洋地区获得领导地位，袭击位于太平洋的美国统辖地区和落于中南半岛的欧洲殖民地，很快地于西太平洋和东亚战区获得了主导权。
